# Java-Algorithms
[Sonarcloud](https://sonarcloud.io/project/overview?id=ahahaharu_Java-Algorithms)

# Задания
1.3 Контейнеры, очереди, стеки
  1) Задание 1.3.15 [Директория](Tasks/1.3/Task_15/src/org/example) (PLAN: 0.25 FACT: 0.16)
     
     **Условие:** Напишите клиент класса Queue, который принимает в командной строке аргумент k и выводит k-тую с конца строку из введённых из стандартного ввода.
  2) Задание 1.3.21 [Директория](Tasks/1.3/Task_21/src/org/example) (PLAN: 0.3 FACT: 0.5)
     
     **Условие:** Напишите метод find(), который принимает в качестве аргументов связный список и строку key и возвращает true, если какой-то узел списка содержит в поле элемента значение key, и false в противном случае.
  3) Задание 1.3.32 [Директория](Tasks/1.3/Task_32/src/org/example) (PLAN: 0.6 FACT: 0.4)
     
     **Условие:** Стеко-Очередь. Очередь с элементами поведения стека, или стеко-очередь - это тип данных, поддерживающий операции втолкнуть, вытолкнуть и занести. Сформулируйте API-интерфейс для такого АТД. Разработайте реализацию на основе связного списка.
  4) Задание 1.3.40 [Директория](Tasks/1.3/Task_40/src/org/example) (PLAN: 0.75 FACT: 0.5)

     **Условие:** Сдвиг в начало. Напишите программу для чтения символов из стандартного ввода и сохранения их в связном списке без повторов. При вводе символа, который раньше не встречался, вставьте его в начало списка. При вводе уже знакомого символа удалите его из списка и снова вставьте в начало. Назовите программу MoveToFront: она реализует известную стратегию сдвига в начало (move to front).
     
2.5 Применение сортировок

  1) Задание 2.5.14 [Директория](Tasks/2.5/Task_14/src/org/example) (PLAN: 0.5 FACT: 0.75)

     **Условие:** Сортировка доменных имён. Напишите тип данных Domain, представляющий доменные имена и содержащий метод compareTo(), который реализует естественный для доменных имён порядок обратных имён. Например, для домена cs.princeton.edu обратным именем будет edu.princeton.cs. Это удобно для анализа журналов работы в Интернете. Напишите клиент, который читает имена домена из стандатрного ввода и выводит упорядоченный список обратных доменных имён.

  2) Задание 2.5.16 [Директория](Tasks/2.5/Task_16/src/org/example) (PLAN: 0.6 FACT: 0.4)

     **Условие:** Выбор без предпочтений. Чтобы не ущемлять кандидатов, имена которых находятся в конце алфавита, на выборах губернатора Калифорнии в 2003 г. их упорядочили с помощью следующего набора символов:

      R W Q O J M V A H B S G Z X N T C I E K U P D Y F L

      Создайте тип данных, где этот порядок является естественным, и напишите клиент California с единственным статическим методом main(), который упорядочивает строки в таком порядке. Считайте, что все строки содержат только прописные буквы.

  3) Задание 2.5.21 [Директория](Tasks/2.5/Task_21/src/org/example) (PLAN: 0.5 FACT: 0.5)

     **Условие:** Многомерная сортировка. Напишите тип данных Vector для использования в методах сортировки многомерных векторов, состоящих из d целых чисел. Векторы упорядочиваются по первому компоненту, векторы с одинаковыми первыми компонентами - по второму компоненту, с одинаковыми вторыми компонентами - по третьему компоненту и т.д.

  4) Задание 2.5.8 [Директория](Tasks/2.5/Task_8/src/org/example) (PLAN: 0.25 FACT: 0.4)

     **Условие:** Напишите программу Frequency, которая читает строки из стандартного ввода и выводит количество повторений каждой строки, по убыванию частот.

3.2 Деревья бинарного поиска

  1) Задание 3.2.6 [Директория](Tasks/3.2/Task_6/src/org/example) (PLAN: 0.4 FACT: 0.5)

     **Условие:** Добавьте в класс BST метод height() для вычисления высоты дерева. Разрабо-
тайте две реализации: рекурсивный метод (требующий линейного времени и памяти, пропорциональной высоте) и метод наподобие size(), для работы которого нужно дополнительное поле в каждом узле дерева (требующий линейногоо объема памяти и константного времени на запрос).

  2) Задание 3.2.25 [Директория](Tasks/3.2/Task_25/src/org/example) (PLAN: 0.5 FACT: 0.75)

     **Условие:** Идеальная балансировка. Напишите программу, которая вставляет набор ключей в первоначально пустое ДБП так, что полученное дерево эквивалентно бинарному поиску — т.е. последовательность сравнений, выполняемых при поиске любого ключа в ДБП, совпадает с последовательностью сравнений, выполняемых при бинарном поиске в том же наборе ключей.

  3) Задание 3.2.31 [Директория](Tasks/3.2/Task_31/src/org/example) (PLAN: 0.75 FACT: 0.6)

     **Условие:** Проверка на равные ключи. Напишите метод hasNoDuplicates(), который при-
нимает в качестве аргумента узел Node и возвращает true, если в бинарном дереве с корнем в указанном узле нет равных ключей, и false в противном случае. Считайте, что проверка из предыдущего упражнения уже выполнена.

  4) Задание 3.2.38 [Директория](Tasks/3.2/Task_38/src/org/example) (PLAN: 0.75 FACT: 0.8)

     **Условие:** Вычерчивание дерева. Добавьте в класс BST метод draw(), который вычерчивает ДБП в стиле рисунков, приведенных в тексте. Совет: используйте переменные экземпляров для хранения координат узлов и рекурсивный метод для задания значений этих переменных.


3.3 Сбалансированные деревья поиска

3.4 Хеш-таблицы

5.1 Сортировка строк

5.2 Trie-деревья

5.3 Поиск подстрок

5.4 Регулярные выражения

